好 那我们开始吧
估计你已经试着验证了一下这个理论
也就是 词语对标签具有预测性
现在 我向大家展示一下 我是怎么解决这个问题的
我们可以比较一下笔记
我非常喜欢这种学习方式
因为 我认为 这是最有用的
人们先在脑海中构思解决问题的思路 然后思考
用哪些工具来解决问题 最后再看看别人是如何解决问题的
我认为 这种方式可以学到很多 也是很好的教学方式
知道你真正的程度水平 看看你如何真正地解决问题
像在实战中一样 而不是像在课堂上去解决问题
然后把自己的方案与别人的做对比
好 我们就来解决这个问题吧
我这里有一组实用的工具
我总是会从 collections 中导入 Counter
所以 我们稍后要数词数
而且我发现 Counter 与字典相比
用起来更快更方便
我会向大家展示 如何使用它
然后导入 numpy 用于我们的值计算
所以 我们要做的第一件事 就是要数数
给每个词出现的次数计数
在各种正面和负面评价中出现多少次
所以 for i range(len(reviews)) ...
哦 忘了创建计数器
所以 positive_counts = Counter()
这是 Counter 对象的创建方式
你先创建一个空的计数器 它有点像字典
我们还要创建一个总计数器 total_counts 它是缓存的
你可以使用其他值来创建它
好了
它运行起来像字典
但你不需要真正创建原始的 keys
你可以直接开始递增计数
就好像你已经把所有的 key 已经输入好了
一会你就会明白我的意思
所以 for i in range(len(reviews))
对于每个评论和标签 如果第 i 个标签是“正面的”标签
然后 我们就简单把该条评论中出现的所有词语出现次数统计一下
将它们添加到 positive_counts 中
所以 for word in reviews[i].split(' ')
positive_counts[word] += 1
total_counts[word] += 1
else:
做同样的操作
同样的针对 negative_counts 和 total_counts 再写一遍
好 我们检查一下
所以 来运行一下
需要花点时间跑 因为有 25000 条评论
下一步要做的 就是观察一下数据
所以 Counter 里有一个很方便的函数
输入 positive_counts.most_common() 然后运行
好了 不管你哪里计数的词语
这些就是最常见的那些词汇
它没有真正告诉我 这些词都可以预测“正面”标签
它只是告诉我 这些事最高频出现的词汇
所以 我们现在要做的 就是数据标准化
我们并不对哪些词汇最常见感兴趣
我们感兴趣的是
正面评价中出现多、负面评价中出现少的那些 对吧
因为如果看看负面计数排行榜 也同样是这些词 对吧？
因此 我们需要某种比值 让值更具可比性
可以将两个列表作对比 而不是两张表单独观察来看
所以 为了快一点 我告诉大家我是怎么计算
这个比例的 我也把它放入了 counter 中
如果我们看看正面/负面比
正负比最高的词汇 大概长这样
似乎看出一些端倪了
这些大多是名字
所以 我猜测 这些是电影评论 对吧？
所以 人们有一些最喜爱的演员 他们喜欢积极正面地谈论他们
所以 如果你和明星演员有同样的姓
比如 Caruso, Gino 之类的 你也赚到了 对吧？
我猜想 这些都是不太受欢迎的演员
但我猜测 我关于词汇相关性的理论是正确的
所以 这也不一定是正确的
但是 如果该演员名字只被提到一次 或至少十次
如果只在一个正面评价中出现过 它可能会出现在这个列表里
当我们寻找相关性时 我们想要寻找的
是某种经常出现的词汇 或者与某些地方有相关性
如果某人只提到过一次 那么它 100% 将是正面的
但这不是一个很具代表性的正面标签的特点
所以 我们把这个值 (出现次数) 调到 50 以上再看看
看到了一堆名字… 哦 "excellently"
很有意思
还有这个词 "delightfully" 好
我们再把它调高一点
正如大家所看到的 我在调查数据
我在进行观察 寻找模式
改进我观察的方式 对词汇模式找到一种直观感觉
哇哦 我看出苗头了
我看到了一些词汇 flawless, superbly, perfection, astaire, captures...
太棒了
好了 我终于看到 我想找的一些正面标签的词汇了
那些能够预测正面标签的词汇
我们再来看看 如果找一些负面词汇 会有哪些词？
pointless, atrocious, drivel, laughable, awful
OK 太好了
所以 现在 我认为我的理论相当不错
我期望那些具有预测性的词明显具有预测性
或者至少具有一定的相关性
与那些我认为应该有关联的标签具有相关性
所以 在下一节 我们将探讨
我们如何利用这一预测理论 创建输入和输出数据
让我们的网络将这种相关力转化为一个分类器
好吧？
请继续关注下一节 一会见